Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយ នៅក្រោមមេឃ♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪ ចង្វាក់បេះដូងបន្ទាប់ អាចមានរយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪I look back♪
♪ខ្ញុំមើលទៅក្រោយ♪
♪And everything has changed with time♪
♪ ហើយអ្វីៗក៏ប្រែប្រួលទៅតាមពេលវេលា♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪នៅចំពោះមុខខ្ញុំ យុវជនដ៏ប្រណិតលេចឡើង♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪ដូចជាពន្លឺព្រះច័ន្ទពណ៌ប្រាក់ជក់គន្លឹះ willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪ តើពេលណាទេវភាព Oracle នឹងចុះ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪ពន្លឺដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញរវាងចិញ្ចើមរបស់ខ្ញុំ♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪ កញ្ចក់បានបង្ហាញខ្ញុំនូវសញ្ញាមួយ♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪វាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរទម្រង់របស់ខ្ញុំ ឆ្លងកាត់ស្ថានសួគ៌♪
♪To seek the path of destiny♪
♪ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវនៃវាសនា♪
♪Only then can I meet with you♪
♪មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំអាចជួបជាមួយអ្នក♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪ ស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់ កាយវិការទន់ភ្លន់♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪បេះដូងខ្ញុំប្រាថ្នាអោយអ្នកយល់♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪ក្នុងថ្ងៃយុវវ័យ គ្មានដែនកំណត់ និងឥតគិតថ្លៃ♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪ពិភពលោកដ៏ទៃទៀតនេះ កាន់តែមានភាពយុត្តិធម៌ជាងមុន♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪មើលខ្ញុំនៅលើពពក និងអ័ព្ទអណ្តែត♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យបេះដូងរបស់យើងបានជួបគ្នា♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪ ខ្ញុំក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ឃើញ ចិញ្ចើមអ្នកណាញញឹម ♪
=A Farmer's Fortune=
= សំណាងរបស់កសិករ =
=Episode 16=
=ភាគទី១៦=
Auntie! Auntie!
មីង! មីង!
Open the door.
បើកទ្វារ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Xiaosheng?
Xiaosheng?
The Village Chief took my mother away.
មេ​ភូមិ​នាំ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
Mother.
ម្តាយ។
Your death was far too tragic.
ការស្លាប់របស់អ្នកពិតជាសោកនាដកម្មខ្លាំងណាស់។
Don't cry.
កុំយំ។
(Just as I thought.)
(ដូចដែលខ្ញុំបានគិត។ )
(It was all arranged beforehand.)
(វាត្រូវបានរៀបចំជាមុន។ )
(They were waiting for me.)
(ពួកគេកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ។ )
He Qingqing.
លោក ឈីងឈីង។
You caused Mother's death.
អ្នកបណ្តាលឱ្យម្តាយស្លាប់។
You still dare show up?
តើអ្នកនៅតែហ៊ានបង្ហាញខ្លួនទេ?
Datian.
ដាតៀន។
What matters most now
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតឥឡូវនេះ
is to calm your mother's spirit
គឺ​ដើម្បី​រំងាប់​ស្មារតី​របស់​ម្តាយ​អ្នក។
to bring peace to our village.
នាំមកនូវសន្តិភាពដល់ភូមិយើង។
Afterwards,
ក្រោយមក
I will see justice served for you.
ខ្ញុំនឹងឃើញយុត្តិធម៌បម្រើអ្នក។
We'll follow you
យើងនឹងធ្វើតាមអ្នក។
and Taoist's lead.
និងការនាំមុខរបស់តាវ។
By the decree of the heavens...
ដោយក្រឹត្យរបស់ស្ថានសួគ៌ ...
She… she really is
នាង… នាងពិតជា
the reincarnation of the Widow Star.
ការចាប់កំណើតឡើងវិញនៃតារាមេម៉ាយ។
The Widow Star harms both mother and kin.
មេម៉ាយ​ផ្កាយ​ធ្វើ​បាប​ទាំង​ម្ដាយ​ទាំង​ញាតិ។
It will bring great disaster
វានឹងនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដ៏អស្ចារ្យ
upon the entire village.
លើភូមិទាំងមូល។
Taoist,
តាវ
what should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Keeping vigil alone
រក្សាការប្រុងប្រយ័ត្នតែម្នាក់ឯង
won't calm the wrath of Heaven.
នឹងមិនរំងាប់កំហឹងនៃស្ថានសួគ៌ទេ។
Only by cutting flesh to repay her mother
កាត់​សាច់​តែ​សង​គុណ​ម្តាយ
can the crisis be resolved.
តើវិបត្តិអាចត្រូវបានដោះស្រាយ។
Qingqing,
ឈីងឈីង
for the sake of the village,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ភូមិ
this is the only way.
នេះគឺជាវិធីតែមួយគត់។
Utterly ignorant.
ល្ងង់ខ្លៅ។
Guards!
ឆ្មាំ!
What are you doing? Let go!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
- Trying to run? - Kneel!
- ព្យាយាមរត់? -លុតជង្គង់!
- Let go! - Trying to flee?
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ! - ព្យាយាមរត់?
Stop!
ឈប់!
Qingqing.
ឈីងឈីង។
Village Chief,
មេភូមិ
this is suspicious.
នេះគឺជាការសង្ស័យ។
Look.
មើល។
This stone fell from the archway.
ថ្មនេះបានធ្លាក់ពីលើផ្លូវ។
The break is perfectly even.
ការសម្រាកគឺល្អឥតខ្ចោះសូម្បីតែ។
How could it be struck by lightning?
តើ​វា​អាច​ត្រូវ​រន្ទះ​បាញ់​ដោយ​របៀប​ណា?
Who says a lightning-struck stone
អ្នកណានិយាយថាថ្មដែលរន្ទះ
must always be jagged?
ត្រូវតែត្រូវបាន jagged ជានិច្ច?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Not so.
មិនដូច្នេះទេ។
Not so, not so.
មិនដូច្នេះទេ មិនដូច្នេះទេ។
According to the...
នេះ​បើ​តាម​ការ...
the county gazetteer,
កាសែតស្រុក,
since ancient times,
តាំងពីបុរាណកាល
our village has seen nearly 100 lightning strikes.
ភូមិ​យើង​បាន​ឃើញ ​រន្ទះ​បាញ់​ជិត​១០០។
As recorded in the books,
ដូចដែលបានកត់ត្រានៅក្នុងសៀវភៅ,
some, as fierce as heaven-shaking bolts,
ខ្លះ​កាច​ដូច​នឹង​ដុំ​ដែក​កក្រើក​មេឃ
even melt away metals
សូម្បីតែរលាយលោហៈ
where the lightning lands.
កន្លែងដែលផ្លេកបន្ទោរធ្លាក់។
Others are as small as a few flashes...
ខ្លះ​ទៀត​តូច​ដូច​ភ្លើង​តិចៗ...
Speak plainly.
និយាយឱ្យច្បាស់។
Alright then.
អញ្ចឹង។
It means
វាមានន័យថា
stone pieces broken by lightning
បំណែកថ្មដែលបាក់ដោយរន្ទះ
always show a blackened surface.
តែងតែបង្ហាញផ្ទៃខ្មៅ។
So this archway wasn't struck by lightning,
ដូច្នេះ​ផ្លូវ​នេះ​មិន​ត្រូវ ​រន្ទះ ​បាញ់​ទេ
but by human hands.
ប៉ុន្តែដោយដៃមនុស្ស។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Village Chief,
មេភូមិ
look for yourself.
រកមើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Village Chief,
មេភូមិ
now you see what's really going on.
ឥឡូវនេះអ្នកឃើញអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
Someone was behind this.
មាននរណាម្នាក់នៅពីក្រោយរឿងនេះ។
They deliberately destroyed the archway
ពួកគេបានបំផ្លិចបំផ្លាញដោយចេតនា
and tried to pin the blame on me.
ហើយព្យាយាមបន្ទោសខ្ញុំ។
I can handle being wronged.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយកំហុស។
But doing this right under your nose,
ប៉ុន្តែការធ្វើបែបនេះត្រូវនៅក្រោមច្រមុះរបស់អ្នក
such brazen behavior.
ឥរិយាបថ​ដ៏​អសុរោះ​បែប​នេះ។
It's a clear sign they hold no respect for you.
វា​ជា​សញ្ញា​ច្បាស់​ថា ​គេ​មិន​គោរព​អ្នក​ទេ។
Village Chief,
មេភូមិ
even if this incident
ទោះបីជាឧបទ្ទវហេតុនេះក៏ដោយ។
has nothing to do with He Qingqing,
មិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹង He Qingqing,
my mother-in-law's final letter is real.
សំបុត្រចុងក្រោយរបស់ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំគឺពិត។
She always held you in the highest regard.
នាង​តែងតែ​គោរព​អ្នក​ជា ​និច្ច។
Year after year, answering your call
ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ ឆ្លើយការហៅរបស់អ្នក។
and donating valuables.
និងបរិច្ចាគវត្ថុមានតម្លៃ។
Now she died because of this spiteful woman.
ឥឡូវ​នេះ​នាង​បាន​ស្លាប់ ​ដោយ​សារ​តែ​ស្ត្រី​ដែល​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់​នេះ។
Village Chief, you must stand up for her.
មេភូមិ អ្នកត្រូវតែក្រោកឈរឡើង។
Village Chief.
មេភូមិ។
On my mother's behalf,
ក្នុងនាមម្តាយខ្ញុំ
let me teach you a lesson.
សូមឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
It's killing me.
វា​កំពុង​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
Sorry, I'm late.
សុំទោស ខ្ញុំយឺតហើយ។
Go prepare a few things for me.
ទៅរៀបចំរបស់ខ្លះអោយខ្ញុំ។
Especially...
ជាពិសេស...
iodine solution.
ដំណោះស្រាយអ៊ីយ៉ូត។
Since they're planning
ចាប់តាំងពីពួកគេកំពុងរៀបចំផែនការ
to use the final letter to set me up.
ដើម្បីប្រើសំបុត្រចុងក្រោយដើម្បីកំណត់ខ្ញុំ។
Then I'll play along with their scheme.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងលេងជាមួយគ្រោងការណ៍របស់ពួកគេ។
Since you just said
ចាប់តាំងពីអ្នកទើបតែនិយាយ
Mother wrote in the final letter,
ម្តាយបានសរសេរសំបុត្រចុងក្រោយថា
accusing me of being unfilial.
ចោទប្រកាន់ខ្ញុំថាមិនសម
But I haven't even read it properly.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​អាន​វា​ត្រឹមត្រូវ​ដែរ។
How can I willingly admit guilt?
តើខ្ញុំអាចសារភាពកំហុសដោយស្ម័គ្រចិត្តដោយរបៀបណា?
Very well.
ល្អណាស់។
Then I'll let you see it clearly
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអោយអ្នកឃើញវាច្បាស់
and leave with no doubts.
ហើយចាកចេញដោយគ្មានការសង្ស័យ។
Look!
មើល!
There! A spirit!
នៅទីនោះ! វិញ្ញាណមួយ!
A spirit is writing!
វិញ្ញាណកំពុងសរសេរ!
Datian, Xifeng,
Datian, Xifeng,
I'm still worried about you
ខ្ញុំនៅតែបារម្ភពីអ្នក។
even though I'm down below.
ទោះបីជាខ្ញុំនៅខាងក្រោមក៏ដោយ។
I hope you will join me in the burial sacrifice
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយខ្ញុំ ក្នុងការបូជាសព
to ease the longing in my heart
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយការចង់បាននៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
and fulfill your duty of filial piety.
និង​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក​ក្នុង​ការ​គោរព​បូជា​។
Burial... Burial sacrifice...
បូជាសព... ការបូជាសព...
Village Chief,
មេភូមិ
though I'm unwilling to cut flesh to repay Mother,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ចង់ ​កាត់​សាច់​ដើម្បី​សង​គុណ​ម្តាយ
she clearly stated that she wants
នាងបានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់ថានាងចង់បាន
the two of them for burial sacrifice.
ពួកគេទាំងពីរនាក់សម្រាប់បូជាសព។
I fear if only I cut my flesh now,
ខ្លាច​តែ​កាត់​សាច់​ឥឡូវ
her wish would still not be fulfilled.
បំណងប្រាថ្នារបស់នាងនៅតែមិនបានសម្រេច។
Taoist,
តាវ
what happens if one shows disrespect to spirits?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ មិនគោរពវិញ្ញាណ?
It will...
វានឹង...
It will bring great misfortune.
វានឹងនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់។
Do as the letter instructs.
ធ្វើ​តាម​លិខិត​ណែនាំ។
What should we do, Xifeng?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា Xifeng?
You...
អ្នក...
You swallowed Mother's final letter.
អ្នកបានលេបសំបុត្រចុងក្រោយរបស់ម្តាយ។
What final letter?
តើលិខិតចុងក្រោយមួយណា?
I didn't see anything.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ។
Trying to harm me, are you?
ព្យាយាមធ្វើបាបខ្ញុំមែនទេ?
- No chance.
- គ្មានឱកាស។
Datian, hurry!
Datian ប្រញាប់!
Go, go, go!
ទៅ! ទៅ!
Come on, my dear.
សូមអញ្ជើញមក!
He Qingqing.
លោក ឈីងឈីង។
Still trying to harm me?
នៅតែព្យាយាមធ្វើបាបខ្ញុំ?
Not a chance.
មិនមែនជាឱកាសទេ។
I'm clever, you know.
ខ្ញុំឆ្លាត អ្នកដឹងហើយ។
Yes, you are.
បាទ អ្នកគឺជា។
What's... happening?
តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Something's grabbing my foot.
អ្វីមួយកំពុងចាប់ជើងខ្ញុំ។
Datian.
ដាតៀន។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Unfilial son, unfilial daughter-in-law.
កូនប្រសាស្រី, កូនប្រសាស្រីឥតកំណាញ់។
I'll have you join me in burial sacrifice.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ចូល​រួម​ជាមួយ​ខ្ញុំ ​ក្នុង​ការ​បូជា​សព។
Why do you defy my words?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្គាប់ចិត្តពាក្យរបស់ខ្ញុំ?
Unfilial son, unfilial daughter-in-law.
កូនប្រសាស្រី, កូនប្រសាស្រីឥតកំណាញ់។
I'll have you join me in burial sacrifice.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ចូលរួម​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​បូជា​សព។
Why do you defy my words?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្គាប់ចិត្តពាក្យរបស់ខ្ញុំ?
Mother...
ម្តាយ...
It's Mrs. He.
គឺលោកស្រី He.
Her spirit has appeared.
វិញ្ញាណរបស់នាងបានលេចចេញមក។
Worthless fools.
មនុស្សល្ងង់គ្មានតម្លៃ។
You dare to run again?
តើអ្នកហ៊ានរត់ម្តងទៀតទេ?
He Qingqing, stop pretending to summon spirits.
He Qingqing, ឈប់ធ្វើពុត ជាហៅវិញ្ញាណ។
Xifeng.
ស៊ីហ្វាំង។
You two have committed endless wrongs
អ្នកទាំងពីរបានធ្វើខុសមិនចេះចប់
and never mend your ways.
ហើយមិនដែលកែប្រែផ្លូវរបស់អ្នកឡើយ។
Living in this world, you're still a blight.
រស់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ អ្នកនៅតែជាទុក្ខ។
Hurry up now
ប្រញាប់ឡើងឥឡូវនេះ
and come along with me.
ហើយមកជាមួយខ្ញុំ។
Mother, I was wrong.
ម៉ាក់ ខ្ញុំខុសហើយ។
We will change.
យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
I'll burn lots of
ខ្ញុំនឹងដុតច្រើន។
spirit money for you every day.
លុយវិញ្ញាណសម្រាប់អ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Please spare me and Xifeng.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​និង Xifeng ។
Where did you go wrong?
តើអ្នកទៅណាខុស?
We...
យើង...
Our mistake was forging the final fetter.
កំហុសរបស់យើងគឺការក្លែងបន្លំ ខ្សែចុងក្រោយ។
We should never have
យើងមិនគួរមានទេ។
framed our sister.
ស៊ុមបងស្រីរបស់យើង។
- Honey. - My belly.
- ទឹកឃ្មុំ។ - ពោះរបស់ខ្ញុំ។
My child...
កូនខ្ញុំ...
My dear.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
What's happening to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
Your mother just possessed you.
ម្តាយរបស់អ្នកទើបតែមានអ្នក។
Do you feel any discomfort?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
Village Chief,
មេភូមិ
the truth is now clear.
ការពិតឥឡូវច្បាស់ហើយ។
The unfilial ones are He Datian and Tian Xifeng.
អ្នកដែលមិនគោរពគឺ He Datian និង Tian Xifeng ។
The final letter was forged.
សំបុត្រចុងក្រោយត្រូវបានក្លែងបន្លំ។
My wife...
ប្រពន្ធខ្ញុំ...
nearly suffered a great injustice.
ស្ទើរតែទទួលរងនូវភាពអយុត្តិធម៌ដ៏អស្ចារ្យ។
He Datian.
លោក ដាតៀន។
How could you act in such a way?
តើអ្នកអាចធ្វើសកម្មភាពតាមរបៀបនេះដោយរបៀបណា?
Strike their names from the clan registry.
វាយឈ្មោះរបស់ពួកគេចេញពីបញ្ជីឈ្មោះត្រកូល។
Village Chief,
មេភូមិ
we swear we'll never do it again.
យើង​ស្បថ​ថា យើង​នឹង​មិន​ធ្វើ​វា​ទៀត​ទេ។
For the sake of all the times,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃពេលវេលាទាំងអស់,
I've shown you respect...
ខ្ញុំបានបង្ហាញការគោរពចំពោះអ្នក ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
You didn't cause any grave trouble.
អ្នកមិនបានបង្កបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរទេ។
You'll just pay
អ្នកនឹងគ្រាន់តែបង់ប្រាក់
to get the village's archway repaired.
ដើម្បី​ជួសជុល​ផ្លូវ​ចូល​ភូមិ។
Village Chief.
មេភូមិ។
You're letting them off so lightly?
អ្នក​លែង​ពួក​គេ​ស្រាល​ម្ល៉េះ?
What's wrong, my dear?
មានរឿងអីទេបងសម្លាញ់?
Village Chief, my wife...
មេភូមិ ប្រពន្ធខ្ញុំ...
Quick, fetch a physician.
ប្រញាប់ទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Xifeng, let's get a physician.
Xifeng សូម​ទៅ​ជួប​គ្រូពេទ្យ។
Sorry, I came too late.
សូមទោស ខ្ញុំមកយឺតពេក។
You've suffered so much.
អ្នកបានរងទុក្ខច្រើនណាស់។
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
It was my own idea from the start.
វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់តាំងពីដំបូង។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
It will be fine.
វានឹងប្រសើរ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
You could sneak into He Datian's home
អ្នកអាចលួចចូលទៅក្នុងផ្ទះរបស់ He Datian
and without anyone noticing,
ហើយដោយគ្មាននរណាម្នាក់កត់សម្គាល់
you tampered with the final letter.
អ្នកបានជ្រៀតជ្រែកជាមួយលិខិតចុងក្រោយ។
How did you pull that off?
តើអ្នកដកវាចេញដោយរបៀបណា?
Thanks to the days in the bandit den,
សូមអរគុណដល់ថ្ងៃនៅក្នុងរូងភ្នំចោរ។
I picked up some combat skills.
ខ្ញុំបានចាប់យកជំនាញប្រយុទ្ធមួយចំនួន។
(Why would the bandits)
(ហេតុអ្វីបានជាចោរ)
(teach a scholar martial arts?)
(បង្រៀនក្បាច់គុនអ្នកប្រាជ្ញ?)
(And if he mastered such skills,)
(ហើយប្រសិនបើគាត់ស្ទាត់ជំនាញបែបនេះ)
(how could he have been trapped there)
(ម៉េចក៏គាត់ជាប់នៅទីនោះ)
(all these years?)
(ឆ្នាំទាំងអស់នេះ?)
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
who are you, truly?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
(Next Episode) I made this myself.
(វគ្គបន្ទាប់) ខ្ញុំធ្វើរឿងនេះដោយខ្លួនឯង។
For the taste,
សម្រាប់រសជាតិ,
it's lacking something.
វាខ្វះអ្វីមួយ។
But still far better than my cooking.
ប៉ុន្តែនៅតែល្អជាងការចម្អិនអាហាររបស់ខ្ញុំ។
Tangbao is a girl,
Tangbao ជាក្មេងស្រី
born with a knack for cooking.
កើតមកមានជំនាញធ្វើម្ហូប។
Work is only about whether you enjoy it
ការងារគឺគ្រាន់តែអំពីថាតើអ្នករីករាយនឹងវា។
or you're good at it.
ឬអ្នកពូកែ។
It doesn't depend on gender.
វាមិនអាស្រ័យលើភេទទេ។
At the Ancestral Hall,
នៅសាលាដូនតា។
I saw Fu Qinghuai's skill.
ខ្ញុំបានឃើញជំនាញរបស់ Fu Qinghuai ។
He hardly looked like a man of letters.
គាត់ស្ទើរតែមើលទៅដូចជាមនុស្សអក្សរ។
Excuse me, do you know this guy?
សុំទោស តើអ្នកស្គាល់បុរសម្នាក់នេះទេ?
The one with the surname Fu.
ម្នាក់​មាន​នាម​ត្រកូល Fu.
Something's off about him.
មានអ្វីមួយបិទអំពីគាត់។
(Notice: Bandits In Town) Living on the edge.
(សេចក្តីជូនដំណឹង៖ ចោរក្នុងក្រុង) រស់នៅតាមគែម។
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
who exactly are you?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
♪Content in my humble, rustic ways♪
♪មាតិកានៅក្នុងវិធីដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ, rustic ♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪ផ្ទះរបស់ខ្ញុំមានទំហំធំទូលាយដប់ហិចតា បន្ទប់ប្រក់ស្បូវចំនួនប្រាំបី ឬប្រាំបួននៅក្នុងម្លប់ដ៏ទន់ភ្លន់♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Elms និង willows ដាក់ស្រមោលលើ eaves, peach និង plum រីកដុះដាលនៅមុខសាល♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪ ភូមិឆ្ងាយមួយបាំងដោយអ័ព្ទ។ ផ្សែងអ័ព្ទរំលើងស្រាលៗពេញវាលស្រែ♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪ ឆ្កែព្រុសនៅផ្លូវជ្រៅ ហើយមាន់ជល់នៅលើដើមស្វាយ♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪ គ្មានធូលីរំខានដល់តុលាការដ៏ស្ងប់ស្ងាត់។ បន្ទប់ទទេ រក្សាសន្តិភាពគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪ខ្ញុំបានជាប់ឃុំនៅក្នុងពិភពលោកជាយូរមកហើយ ឥឡូវនេះខ្ញុំត្រឡប់ទៅរកព្រះគុណរបស់ធម្មជាតិវិញហើយ♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ ក្នុងវ័យកុមារភាព ខ្ញុំគ្មានរសជាតិសម្រាប់កេរ្តិ៍ឈ្មោះនោះទេ។ បេះដូង​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ទាញ​ទៅ​ភ្នំ​និង​អូរ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪ដោយចៃដន្យខ្ញុំបានវង្វេងចូលទៅក្នុងអន្ទាក់ពិភពលោក សាមសិបឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅមួយភ្លែត♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪ បក្សី​ឈ្លើយ​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ព្រៃ​របស់​វា ដូច​ជា​ត្រី​ក្នុង​ស្រះ​ដែល​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​សមុទ្រ♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪ខ្ញុំ​ទៅ​វាល​ភាគ​ខាង​ត្បូង​ម្ដង​ទៀត មាតិកា​នៅ​ក្នុង​របៀប​ដ៏​រាប​ទាប និង​ច្រែះ​របស់​ខ្ញុំ♪